---
layout: single
title: "5.studying golang"
categories: golang
tag: [SDRAN PROJECT]
---



1. 사용자 정의 type
    - `type arrayFlags []string`
    - type의 별칭을 선언하여 코드 가독성을 높이고 의미있게 사용하기 위함

2. 변수 선언
    - `var <변수이름> <변수 타입>`
    - `var flags arrayFlags`

3. method 정의
    - method는 특정 type(특히 구조체)에 연결된 함수를 의미.
    - value receiver : type의 값을 복사하여 method로 복사함 - 실제 값 변경 불가 (위의 예시)
        - `func (method receiver) <method 이름()> <method 반환 type>`
        - `func (i *arrayFlags) String() string`
    - pointer receiver : type의 pointer를 method로 전달함 - 실제 값 변경 가능 (아래 예시)
        - `func (i *arrayFlags) Set(value string) error`
        - `func (method receiver) <method 이름(매개변수, 매개변수 type)> <method 반환 type>`

    - method receiver
        - method가 어떤 type에 속해 있는지를 나타내는 instance(위에서는 i가 instance)
        - 이를 이용하면 특정 type에 method를 연결할 수 있고, 이를 통해 type 값들에 대해 method를 호출함.
        - method를 정의할 때 함수 이름 앞 괄호 안에 작성됨.


4. Channel
    - goroutine 간의 통신을 위해 사용되는 데이터 구조
    - make 함수를 사용하여 생성됨
    - `<channel 이름> := make(chan <channel type>)`
    - `ready := make(chan bool)`

5. goroutine?
    - go 언어에서 제공하는 경량 스레드(OS 수준에 비해 더 적은 리소스를 사용하여 빠르고 가벼운 실행단위)
    - channel과 함께 사용되어 goroutine 간의 통신과 동기화를 쉽게할 수 있음
    - main에서 프로그램 진입 후 차례대로 함수가 실행되는데, 각 함수는 별도의 goroutine에서 실행됨 (서로다른 창에서 실행된다고 생각하면 쉬움)


6. flag package
    - 다양한 type의 변수를 flag를 정의하여 command line에서 입력된 구문을 flag 값으로 설정함.
    - `flag.<변수 tyupe>(string이름, defalut값, 설명문)`
    - `flag.Int(name string, defaultValue int, usage string)`
    - `go run main.go -intFlag=5678 -strFlag="hello" -boolFlag=true`에서 `-intFlag=5678`와 같은 값
    - ```bash
    intFlag: 5678
    strFlag: hello
    boolFlag: true
    ```

7. function vs method
    - `func functionName(변수이름 변수type) (반환값 반환type) {함수본문}`
    - `func (method receiver) <method 이름(매개변수, 매개변수 type)> <method 반환 type>`
    - 이름 앞에 (method receiver) 유무로 구분!

8. 구조체의 field
    - 구조체는 다양한 field로 이루어진다.



9. 대표 library "context"
    - 작업 간의 실행 시간을 제어(자동 타임아웃), 취소 신호를 전달해 특정 작업을 취소함, 요청 범위에 대한 값을 저장
    - 동시성 프로그래밍에서 goroutine을 제어하고 조정하는 데 사용


10. interface
    - 여러 개의 method를 묶는 단위
    - 
